# {appendix-heading(Техническая поддержка)[id=technical_support; position=prefix]}

Если при работе с {var(sys5)} у вас возникли проблемы, которые не удалось решить самостоятельно, а также если у вас появились дополнительные вопросы, вы можете связаться с командой технической поддержки {var(sys2)} по одному из следующих каналов:

* Электронная почта: [privatecloud_support@corp.mail.ru](mailto:privatecloud_support@corp.mail.ru)
* Портал технической поддержки: [https://support.mcs.mail.ru](https://support.mcs.mail.ru)
* Чат-бот в Telegram: @vk_tech_support_bot

В своём обращении детально опишите инцидент, предоставив следующую информацию (если применимо):

* Точные дата/время возникновения ошибки.
* Точная последовательность действий по воспроизведению ошибки, а также её описание с указанием аппаратного окружения, программного окружения и внешних систем.
* Журналы работы компонентов, протоколирующие работу системы во время сбоя.
* Информация о том, воспроизводится ли эта ошибка в другом окружении (да/нет/не проверяли).
* Любая дополнительная информация, которая может помочь в поиске ошибки (например, скриншоты).

<warn>

Техническую поддержку пользователей заказчика осуществляет сам заказчик. Поддержка администраторов {var(sys2)} осуществляется в соответствии с договором.

</warn>

В зависимости от заключённого договора выделяются два уровня технической поддержки:

* {linkto(#basic_tech_support)[text=Базовый]}.
* {linkto(#advanced_tech_support)[text=Расширенный]}.

Ниже представлено подробное описание условий технической поддержки и работ, проводимых в рамках соответствующего уровня, приоритет обращений и другая полезная информация.

## {heading(Базовая техническая поддержка)[id=basic_tech_support]}

В рамках базовой поддержки ПО {var(system)} обращения рассматриваются только после устранения неисправностей в инфраструктуре заказчика для выявления корневых причин проблем с программным кодом ПО. Консультации по функциональным возможностям {var(sys2)} предоставляются вне зависимости от приоритета обращения.

### {heading(Состав работ)[id=basic_scope]}

В базовую поддержку входят следующие работы:

* Исправление ошибок в программном коде ПО или технической документации.
* Консультации по функциональным возможностям {var(sys2)}.
* Консультации по выявлению и устранению корневых причин инцидентов.
* Предоставление доступа к базе знаний.
* Предоставление доступа к актуальной документации и другим информационным материалам по настройке и работе ПО.
* Предоставление новых версий ПО.

При составлении заявки или в процессе выполнения работ по ней вы также можете вносить предложения по реализации новых и модификации существующих функций {var(sys2)} (если команда технической поддержки подтвердила, что указанных функций действительно нет).

### {heading(Приоритеты обслуживания заявок)[id=basic_priorities]}

Описания приоритетов обращений базовой поддержки представлены ниже в {linkto(#tab_basic_priorities)[text=таблице %number]}.

{caption(Таблица {counter(table)[id=numb_tab_basic_priorities]} — Приоритеты обслуживания обращений базовой поддержки)[position=above;align=right;id=tab_basic_priorities;number={const(numb_tab_basic_priorities)}]}
[cols="1,3", options="header"]
|===
|Приоритет
|Описание

|Критический
|* Бизнес-процессы заказчика были блокированы, то есть сервисы:
   
   * Не работали.
   * Не разворачивались.
   * Работали в режиме существенной деградации

* Обнаруженная проблема потенциально ставит под угрозу конфиденциальность, доступность и целостность информации заказчика.
* Обнаруженная проблема приводит к нарушению требований законодательства в части защиты конфиденциальной информации

|Высокий
|Бизнес-процессы заказчика функционировали с существенной деградацией, то есть происходила значительная деградация или замедление работы компонентов и/или сервисов {var(system)}
|Средний
|* Бизнес-процессы заказчика функционируют штатно.
* Незначительная деградация или замедление работы компонентов или сервисов.
* Сервисы продолжают функционировать без ограничений

|Низкий
|Обнаружены ошибки и проблемы, не приводящие к остановке или деградации работы компонентов и сервисов
|===
{/caption}

### {heading(SLA)[id=basic_sla]}

SLA (время реакции и решения обращения) базовой поддержки представлены ниже в {linkto(#tab_basic_sla)[text=таблице %number]}.

{caption(Таблица {counter(table)[id=numb_tab_basic_sla]} — SLA базовой поддержки)[position=above;align=right;id=tab_basic_sla;number={const(numb_tab_basic_sla)}]}
[cols="1,1,1,1", options="header"]
|===
|Приоритет
|Время реакции
|Время на предоставление решения
|Временные рамки

|Критический
|1 час
|30 рабочих дней
|5x8

|Высокий
|1 час
|60 рабочих дней
|5x8

|Средний
|1 час
|Не применимо
|5x8

|Низкий
|1 час
|Не применимо
|5x8
|===
{/caption}

Временные рамки для работы над обращениями указаны для рабочих дней с 9:30 до 18:30 по Московскому времени.

## {heading(Расширенная техническая поддержка)[id=advanced_tech_support]}

В рамках расширенной поддержки ПО {var(system)} рассматриваются обращения по неисправностям в инфраструктуре, вызванные наличием ошибки в коде ПО {var(system)}, а также оказываются консультации по функциональным возможностям {var(sys2)}. Подробнее смотрите ниже в разделе {linkto(#advanced_scope)[text=Состав работ]}.

### {heading(Состав работ)[id=advanced_scope]}

В рамках расширенной поддержки предоставляются следующие виды работ:

* Устранение нештатных ситуаций в работе {var(sys2)}.
* Разработка временных (обходных) решений для минимизации воздействия ошибок в программном коде ПО на работу {var(sys2)}.
* Предоставление рекомендаций для достижения оптимального функционирования {var(sys2)} в конкретных условиях заказчика.
* Выполнение административных операций по обслуживанию и эксплуатации {var(sys2)} в соответствии с сервисным каталогом.

### {heading(Приоритеты обслуживания заявок)[id=advanced_priorities]}

Описания приоритетов обращений расширенной поддержки представлены ниже в {linkto(#tab_advanced_priorities)[text=таблице %number]}.

{caption(Таблица {counter(table)[id=numb_tab_advanced_priorities]} — Приоритеты обслуживания обращений расширенной поддержки)[position=above;align=right;id=tab_advanced_priorities;number={const(numb_tab_advanced_priorities)}]}
[cols="1,3", options="header"]
|===
|Приоритет
|Описание

|Критический
|* Бизнес-процессы заказчика блокированы, то есть сервисы:
   
   * Не работают.
   * Не разворачиваются.
   * Работают в режиме существенной деградации

* Обнаруженная проблема потенциально ставит под угрозу конфиденциальность, доступность и целостность информации заказчика.
* Обнаруженная проблема приводит к нарушению требований законодательства в части защиты конфиденциальной информации

|Высокий
|Бизнес-процессы заказчика функционируют с существенной деградацией, то есть происходит значительная деградация или замедление работы компонентов и/или сервисов {var(system)}

|Средний
|* Бизнес-процессы заказчика функционируют штатно.
* Незначительная деградация или замедление работы компонентов или сервисов.
* Сервисы продолжают функционировать без ограничений

|Низкий
|Обнаружены ошибки и проблемы, не приводящие к остановке или деградации работы компонентов и сервисов
|===
{/caption}

### {heading(SLA)[id=advanced_sla]}

SLA (время реакции и решения обращения) расширенной поддержки представлены ниже в {linkto(#tab_advanced_sla)[text=таблице %number]}.

{caption(Таблица {counter(table)[id=numb_tab_advanced_sla]} — SLA расширенной поддержки)[position=above;align=right;id=tab_advanced_sla;number={const(numb_tab_advanced_sla)}]}
[cols="1,1,1,1", options="header"]
|===
|Приоритет
|Время реакции
|Время на предоставление решения
|Временные рамки

|Критический
|1 час
|6 часов
|24х7

|Высокий
|1 час
|24 часа
|24х7

|Средний
|1 час
|48 часов
|5x8

|Низкий
|1 час
|Не применимо
|5x8
|===
{/caption}

Временные рамки для работы над обращениями (кроме критических и высоких) указаны для рабочих дней с 9:00 до 18:00 по Московскому времени.